# GenericAPIView

```rest_framework.generics.GenericAPIView```

继承自```APIVIew```，主要增加了操作序列化器和数据库查询的方法，作用是为下面Mixin扩展类的执行提供方法支持。通常在使用时，可搭配一个或多个Mixin扩展类。

提供的关于序列化器使用的属性与方法

- 属性：

  - serializer_class 指明视图使用的序列化器

- 方法：

  - get_serializer_class(self)

      返回序列化器类，默认返回serializer_class，可以重写，例如：
  - get_serializer(self, args, *kwargs)
    返回序列化器对象，主要用来提供给Mixin扩展类使用，如果我们在视图中想要获取序列化器对象，也可以直接调用此方法。

    注意，该方法在提供序列化器对象的时候，会向序列化器对象的context属性补充三个数据：request、format、view，这三个数据对象可以在定义序列化器时使用。
    
     - - - request 当前视图的请求对象

       - view 当前请求的类视图对象

       - format 当前请求期望返回的数据格式

```
def get_serializer_class(self):
    if self.request.user.is_staff:
        return FullAccountSerializer
    return BasicAccountSerializer
```

##提供的关于数据库查询的属性与方法

- 属性：

    - queryset 指明使用的数据查询集
- 方法：

    - get_queryset(self)
    
    返回视图使用的查询集，主要用来提供给Mixin扩展类使用，是列表视图与详情视图获取数据的基础，默认返回queryset属性，可以重写，例如：
    
    ```
    def get_queryset(self):
    user = self.request.user
    return user.accounts.all()
    ```

    - -get_object(self)

        返回详情视图所需的模型类数据对象，主要用来提供给Mixin扩展类使用。
        
        在试图中可以调用该方法获取详情信息的模型类对象。
        
        若详情访问的模型类对象不存在，会返回404。
        
        该方法会默认使用APIView提供的check_object_permissions方法检查当前对象是否有权限被访问。
        
        举例：
    
    ```
    # url(r'^books/(?P<pk>\d+)/$', views.BookDetailView.as_view()),
class BookDetailView(GenericAPIView):
    queryset = BookInfo.objects.all()
    serializer_class = BookInfoSerializer

    def get(self, request, pk):
        book = self.get_object() # get_object()方法根据pk参数查找queryset中的数据对象
        serializer = self.get_serializer(book)
        return Response(serializer.data)
    ```
其他可以设置的属性

 - pagination_class 指明分页控制类
 - filter_backends 指明过滤控制后端

